数据库分类：
关系型数据库（RDBMS）：
是指采用了关系模型来组织数据的数据库。 简单来说，关系模型指的就是二维表格模型，
而一个关系型数据库就是由二维表及其之间的联系所组成的一个数据组织。
基于标准的SQL，只是内部一些实现有区别。常用的关系型数据库如：
1.Oracle：甲骨文产品，适合大型项目，适用于做复杂的业务逻辑，如ERP、OA等企业信息系
统。收费。
2.MySQL：属于甲骨文，不适合做复杂的业务。开源免费。
3.SQL Server：微软的产品，安装部署在windows server上，适用于中大型项目。收费。
非关系型数据库：
不规定基于SQL实现。现在更多是指NoSQL数据库，如：
1.基于键值对（Key-Value）：如 memcached、redis
2.基于文档型：如 mongodb
3.基于列族：如 hbase
4.基于图型：如 neo4j

基本操作指令

1.显示所有数据库
show databases;

2.创建数据库
create database 数据库名 character set utf8mb4;

– 没有才创建，有不做任何操作(-- 为注释)
create database if not exists 数据库名 character set utf8mb4;

3.使用数据库（操作表/数据，需要先进入数据库）
use 数据库名;

4.删除数据库
drop database [if exists] 数据库名;

– 先删库再创建
drop database if exists 数据库名;
create database 数据库名character set utf8mb4;

5.查看当前数据库所有表
Show tables;
查看表结构
desc 表名;

6.创建表步骤
use 数据库名;
create table 表名(
字段名1 数据类型 comment “字段说明”,
字段名2 数据类型
);

7.删除表
drop table if exists 表名;

